---
layout: post
title:  "TIL 004"
author: "Jaewon"
categories: [ til ]
---


## 모던 자바스크립트 튜토리얼 정리 (5.1 ~ 5.12)

### 숫자형

* 10억(billion) = '1bn', 73억 = '7.3bn'
* 숫자 옆에 'e'를 붙이고 0의 개수를 붙여주면 0을 줄일 수 있음
<br>

```javascript
    let billion = 1000000000;
    let fortune = 1bn; // 10억

    let monthlyRent = 1e3;

```
<br>

* 정밀도 손실(loss of precision) : 10진법이나 2진법이나 실수를 정확하게 표현할 수 없는 경우가 생기는데, 이 때 근사값을 출력하면서 정밀도 손실이 일어난다.
<br>
```javascript
    console.log( 0.1 + 0.2 ); // 0.30000000000000004
```

* 0 == -0은 true, Nan == Nan은 false를 리턴한다. 정확하게 비교하기 위해서는 1. isNan이라는 내장함수 사용, 2. Object.is라는 내장함수를 사용한다.

<br>

### 문자열
* 큰따옴표, 작은따옴표와 달리 ``(backtick)을 사용하면 줄바꿈할 수 있다.
* 문자열은 수정하려고 하면, 에러발생함
* 특정 문자열의 한 자만 대/소문자 변경을 원한다면 다음과 같이 하면 됨
<br>
```javascript
    let str = "Hungry";
    let lowerCasedStr = str[0].toLowerCase();
```
<br>
* substr() VS substring() VS slice()
* substr(start, length) : start부터 length개 만큼 리턴. 음수 허용
* substring(start, end) : start와 end 사이 리턴. 음수는 0으로 처리
* slice(start, end) : start부터 end전까지. 음수 허용
* 모두 사용해도 되나, substr()은 구식 스크립트를 위해 남겨진 내장함수

<br>

### 배열
* push, pop : 배열의 마지막 위치에 삽입, 위치에 있는 요소를 삭제
* shift, unshift : 배열의 첫 번째 위치에 삽입, 위치에 있는 요소를 삭제
* push&popㅇ이 shift&unshift보다 빠름.(남은 요소들의 위치 재정비 때문에)
* for(let item of arr) VS for(let key in obj)
* for ... of 는 배열, for ... in은 객체에 특화
* arr.splice(startIndex, numToDelete, replacementArr)
    - 삭제, 추가, 교체 모두 가능
    - 배열을 리턴
* arr.slice(startIndex, endIndex); : endIndex제외
* 배열 변형하지 않는 메소드들
    - forEach : 반복문
    - find : 조건에 부합하는 것 한 개가 있는지 없는지. boolean 리턴
    - filter : 조건에 부합하는 요소가 여러개일 때. 배열을 리턴
* 배열 변형하는 메소드
    - map
    - sort : 기본적으로 문자열 중심, 숫자들을 제대로 정렬하려면 파라미터로 함수 넘겨줘야함
    - reverse : 역으로 정렬
    - reduce(앞서 사용된 함수의 결과값들, 현재 요소, function) : sum 구하기 좋음

<br> 

### Map
* map[key] : 맵이 아니라 객체로 취급
* map.set(), map.get()를 이용해서 다뤄야함
* 문자열만 키 값이 될 수 있는 객체와 달리, 키 값에 자료형 제약이 없음
* map.set().set().set()... : 체이닝 가능
* new Map(Object.entries(obj)) : 객체 -> 맵
* Object.fromEntries(arr) : 배열 -> 객체
<br>
### Set
* 중복 허용하지 않고, 키가 없는 값 저장
<br>
### Date
* new Date().getTime() VS Date.now()
* Date.now()를 사용하면 garbage collector의 일을 덜어주기 때문에 성능이 더 좋음
<br>


_________________


[모던 자바스크립트 튜토리얼](https://ko.javascript.info/)